# HTML cording guide

様々なプロジェクトにおいて流用できるHTML作成時の一般的な知識や、そこから考えられるルールを共有するためのガイドです。
ルールを共有し、自由なコーディングを制限することで、一貫性があり保守性のある美しいコードが実現します。








## 基本的なHTMLのルール

基本的なHTMLの知識とルールについてまとめていきます。ほとんどのプロジェクトにおいてこのルールは適用される、ベースとなる決まりと考えましょう。





### HTMLシンタックス

基本となるHTMLのシンタックスルールです。

* インデントには半角スペース2個分のソフトタブを使用する。
* ネストされた要素はかならず1段階だけインデント(半角スペース2個)する。
* 常にダブルクォートを使う。属性値に対してシングルクォートを使わない。
* 閉じタグの無い要素に対して、末尾のスラッシュを省く。
* 省略できる閉じタグを省略しない。(`</p>`とか`</li>`など)




### HTML5 doctypeについて

HTML宣言はスタンダードかつシンプルな下記を標準とします。大文字小文字にばらつきのないようにします。

```
<!DOCTYPE html>
```


### lang属性を記述する

`html`要素に、そのサイトにふさわしいlang属性を記述し指定します。スクリーンリーダがどんな発音や方言を使ってサイトを読み上げるか、翻訳ツールがどのようなルールで翻訳するか理解するのを助けることができます。

日本語の場合は以下の記述を標準とします。


```
<html lang="ja">
```




### IE互換モードを指定する

Internet Explorerは`<meta>`タグを使い、どのバージョンでサイトが表示されるべきかを指定できます。edge modeを使って、最新バージョンを指定します。

```
<meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=Edge">
```




### 文字エンコードを適切に

素早く、簡単に適切なレンダリングがされるよう`<head>`の先頭で文字エンコードを宣言します。

```
<meta charset="UTF-8">
```





### CSSとJavaScriptのインクルードではtypeは不要

通常はCSSやJavaScriptのロードに`type`属性は必要ないので省きます。

```
<link rel="stylesheet" href="cording-rule.css">
```





### 属性の順序

1. class
2. id, name
3. data-*
4. src, for, type, href, value
5. title, alt
6. aria-*, role

`class`属性は最も再利用されるコンポーネントなので最初に記述する。





### ブーリアン型の属性

ブーリアン型の属性は値を必要としないので、値を記述しません。


```
<input type="text" disabled>
```


### マークアップの削減

可能な限り、不要な親要素を作らないようにします。
リファクタリングを繰り返すことで、スタイル目的で設置した必要でなくなった`<span>`や`<div>`などを削除しましょう。





### JavaScriptのマークアップ

JavaScriptファイルの中にhtmlをマークアップするのは、可能な限り控えましょう。
可読性が悪く、検索し辛く、編集し辛く、パフォーマンスが著しく劣化します。





### JavaScriptのフック

jsのフックには速度面を考慮し、できる限り`id`属性を利用して要素を取得したりスコープを与えたりします。
プレフィクス「js-」をid/class名に含め、状態を変更させるクラスにはプレフィクス「is-」を与えます。

```

```











